Nunca olvides por qué eres la iglesia.
Quiero que hagáis que recurráis a vuestras Biblias en Apocalipsis, capítulo 8, Apocalipsis capítulo 8.
Muy bien, si estás feliz, Señor, di amén.
Amén, amén.
Te digo, ya sabes, aquí tenemos noches de adoración,
Y de hecho, hemos estado hablando de programar nuestro próximo culto
Noche, así que tenemos que hacer eso, pero también, fuimos contactados por una iglesia en Alexandria, 1st Baptist Alexandria, pastoreada por Elijah Burns, quien,
Ese fue el que me tomó el control como el líder más joven
pastor en el centro de Tennessee, si no en Tennessee en general.
Y entonces él dijo,
Oye, tío, quiero hacer una noche de adoración y reunir un montón de iglesias.
¿Te asegurarás de que la parte de adoración sea buena?
Y yo dije, absolutamente.
Así que si te interesa, puedes dejar esto por ahí.
20 de septiembre, esa noche, yo
creo que empezará en 6ª será en Alexandria, 1ª Iglesia Bautista.
Alejandría.
va a serlo, no es un evento juvenil.
Es solo una noche de adoración.
Y por lo que tengo entendido, es una de las primeras que han hecho en ese ámbito.
Así que, la iglesia donde lo estamos celebrando, creo que en vez de unas 200.
Esperamos que solo haya espacio para estar de pie.
Y va a ser un gran momento.
Así que si quieres adorar con nosotros allí, puedes venir y unirte a nosotros.
¿Vale?
Seguimos observando las 7 trompetas del juicio, que se encuentran en Apocalipsis 8.
Hace dos semanas, repasamos el
Primero 3 trompetas, así que vamos a sumergirnos directamente en el texto.
Y antes de eso, quiero decir que es genial que
tenemos hombres de Dios que pueden ocupar el púlpito cuando yo no estoy.
Así que, de nuevo, solo quiero decir, sé que los miércoles,
Especialmente, parece que ha sido varias veces
donde sé que sé que Richard lo ha hecho, Mark lo ha hecho, Law lo ha hecho.
Y esos no son los únicos hombres talentosos que tenemos, pero esos son los que estaban en ese momento en ese momento.
Así que, si te lo pierdes y te gustaría
Verlos y escucharlos, es en nuestros reproductores multimedia.
Así que volví a verlos y esas cosas.
Así que creo que Richard es tu favorito porque era el más bajo.
En realidad, no, Mark es tu favorito porque era el más bajo.
Creo que Mark duró como 6,5 minutos.
Fue genial, fue un gran momento.
Sí.
No, es broma.
Pero cada vez que haces algo así primero.
Sé que la primera, de verdad, de verdad, tío, es como si tuvieras todo lo planeado.
Tienes tus notas ahí fuera.
Estás listo para un mensaje de 30 minutos en tu cabeza y,
Ya sabes, simplemente, lo hablas mucho más rápido y piensas.
Ha sido, ha sido realmente genial ver algo que no ha sido
Siempre he sido, si eso tiene sentido, poder hacerlo cómodamente
No estar aquí en esos momentos y saber que la iglesia está siendo alimentada.
Así que solo quiero alabar a Dios por eso.
En fin, vamos a ver Apocalipsis 8, versículos 7 a 11.
Lo dice.
Sonó el primer ángel, y siguieron el infierno
y fuego mezclado con sangre, y fueron arrojados sobre la tierra.
Y la tercera parte de los árboles se quemó y toda la hierba verde se quemó.
Y sonaron los segundos ángeles, y fue como un gran
la montaña ardiendo de fuego fue arrojada al mar, y una tercera parte del mar se convirtió en sangre.
Y la tercera parte de las criaturas, que estaban en el mar, tenía vida
murieron en la tercera parte de los barcos que fueron destruidos.
Y sonó el tercer ángel, y allí cayó una gran estrella del cielo,
ardiendo como si fuera una lámpara, y cayó sobre el tercero
parte de los ríos y sobre las fuentes de agua.
Y el nombre de la estrella se llama ajenjo, y la tercera parte de las aguas se convirtió en ajenjo.
Y muchos murieron.
Muchos hombres murieron por las aguas porque se amargaron.
Así que aquí es donde estamos en el juicio de la gran tribulación del fin de los tiempos.
Una tormenta meteorológica terrible, incluyendo incendios, granizo y
Ha habido sangre, que ha destruido un tercio de los árboles y se ha quemado
En todos los gráficos, algo parecido a una montaña ha chocado
el mar, transformando un tercio de los océanos y los mares en la sangre.
Con esto, un tercio del mar, la vida ha muerto y un tercio de los barcos ha sido destruido.
Entonces vemos una gran estrella, que podemos especular que podría
Sería un evento meteórico, caer en los ríos y fuentes de agua dulce.
Esto los amarga, y vemos que muchos hombres mueren por ello.
Y en la iglesia, solo estamos a la tercera trompeta en la siete.
Ahora, puede que pienses, tío, esto no es divertido de hablar
sobre ello, y lo entiendo, y realmente no es divertido leer ni predicar sobre ello.
¿Pero puedo contarte algo?
Dios se toma el pecado en serio.
Y este mundo ha estado maldito por el pecado desde el Jardín del Edén.
Y así es como Dios hace todo lo que tú destruye para hacer nuevo.
Así que no hay forma posible de que podamos imaginar cómo
La gran tribulación será mala para quienes están aquí en la Tierra en ese tiempo.
Así que continuamos con el título.
La ira de Dios anunciada y activa.
Oremos.
Padre, te damos gracias, Señor, por esta noche.
Te agradecemos tu palabra.
Y Dios, aunque este sea un texto difícil de predicar
y para escuchar, Dios, te ruego que nos des sabiduría y discernimientos esta noche con ella.
Te damos las gracias, te amamos, desde el nombre de Jesús, oramos.
Amén.
Vamos a mirar directamente la cuarta trompeta en los versículos 12 al 13.
Dice esto, y sonó el cuarto ángel, y
La tercera parte del sol estaba enamorada, la tercera parte de la luna y una tercera parte de las estrellas.
Así que la tercera parte de ellos se oscurecía, y el día no brillaba en una tercera parte, y una noche también.
Y vi y escuché a un ángel volando por medio del cielo, diciendo
Con voz fuerte, ¡eh, eh, eh, a los habitantes
de la tierra por las otras voces de las trompetas de los 3 ángeles, que aún no han sonado.
Ahora vemos aquí que el juicio de Dios entra en los cielos.
Un tercio del sol, el
la luna, y las estrellas se alcanzan y se oscurecen completamente.
Esto hace que un tercio del día y la noche no haya luz en absoluto.
Ahora, algunos de vosotros podríais decir, bueno, ¿de qué habláis de luz por la noche?
Si alguna vez has visto una luna llena, entiendes que en cierto modo, ya sabes, da luz, ¿verdad?
No está completamente oscuro, pero hay algo de luz de luna.
De hecho, hubo un tiempo, y esto fue realmente una tontería, pero estábamos quedando
unos chicos en casa de mamá y papá, y fue como, yo
No sé, puede que fuera a las 11:30, a las 12 o lo que sea.
Así que, ya sabes, cuando sales con amigos cristianos, no bebes ni
Haz drogas o algo así, solo haces otras tonterías.
Así que íbamos a decir, ¿sabes qué? No podemos ver nada.
Así que vamos a jugar al fútbol.
Y entramos en el campo.
Quiero decir, no se ve casi nada.
Y, quiero decir, puedes ver, pero no puedes ver.
¿Sabes a lo que me refiero?
Y, tío, nunca lo olvidaré.
Así que yo estaba en el equipo de Isaías.
Isaiah está por aquí.
Esperemos que esté recordando la historia.
Pero yo estaba en el equipo de Isaiah, y hombre, voy a ir, y pegué un slant
alrededor de todo, y levanto las manos, y todo lo que veo es esto aquí.
Y de repente, boom, estoy hablando de que ese balón me da un golpe directo en la nariz.
Pero mira, lo que intento decir es que no es inteligente
¿Juega al fútbol por la noche cuando no puedes ver, amén?
Pero aquí mismo no habrá luz durante un tercio de la noche, ni luz durante el 3 del día.
Esto va a hacer que haya bailes de graduación que ni siquiera veamos venir.
Esto crea un fenómeno global de oscuridad antinatural.
Si lo veamos desde un punto de vista práctico, si
La Tierra no había sido ya lo suficientemente afectada drásticamente
La oscuridad antinatural también afecta al medio ambiente.
Si reduces la luz solar en un tercio, dificultarás el crecimiento de las plantas.
Esa es una de las realidades de ya
de menos árboles, hierba y agua amarga, pero la producción de alimentos se vuelve casi imposible en este punto.
Los ciclos naturales se ven afectados negativamente una vez más.
El invierno se convierte en un peligro constante para muchas partes del planeta.
Es interesante que haya habido películas y series de televisión
que han intentado y mostrado la devastación de algo así, pero es solo una película.
Solo cine.
Cuando realmente ocurra, será mucho peor de lo que jamás podríamos imaginar.
Ahora, aquí es cuando llegamos a una parte interesante de estos anuncios de trompetas.
Si miras el versículo 13, dice esto.
Y vi y escuché a un ángel volando a través
en medio del cielo, diciendo con voz alta, ay,
Ay, ay, de los habitantes de la tierra, por la razón
de las otras voces de la trompeta, de los 3 ángeles que aún no han sonado.
Ahora, quería conectar esto aquí por cuestión de tiempo
Bueno, pero quiero ponerme friki un segundo porque yo
pienso eso, y espero que disfrutemos de los temas más profundos
y conceptos en la Biblia que, si no se toman con cuidado, leeremos a la hora.
De hecho, estoy con otro hermano, de verdad
Leemos un capítulo al día y nos escribimos
algo así como lo que, ya sabes, Dios nos ha mostrado en ese capítulo,
y es increíble porque he leído la Biblia de principio a fin.
Ahora mismo estamos en Actos.
He leído Hechos, quiero decir, docenas y docenas de veces a lo largo de todo el texto.
Y no importa cuántas veces, cada vez que lo lea.
No es que reciba algo nuevo porque sé que ha estado ahí, pero para mí es nuevo, ¿verdad?
Dios me muestra algo que no había comprendido antes.
Así que creo que en lo que nos convertimos en un moderno
iglesia, y escucha, sé que no todos tenemos tiempo para sentarnos así como el,
ya sabes, como los fariseos y sentarse en el centro de culto y
Tenemos nuestra Biblia fuera y simplemente nos ponemos con la mínima atención.
Pero, tío, a veces es bueno tomarse tu tiempo.
Nos metemos tanto en estos planes que
Lee la Biblia en 6 meses o esto o aquello o devociones.
Hombre, a veces es bueno simplemente sentarse realmente con la palabra de Dios y ver cosas más profundas.
Hay demasiados recursos como para ignorar las escrituras.
Quiero decir, hay demasiados recursos.
Quiero decir, escucha, ya no tienes que ir al seminario para poder ir al seminario.
¿Sabes a lo que me refiero?
Quiero decir, puede que no consigas el título que conlleva, pero adquirirás el conocimiento.
Y déjame decirte algo.
El conocimiento es mucho mejor que un título.
Ahora mismo tengo un título en mi oficina, gestión de la industria del hormigón.
No hice nada con ella.
Tengo el título.
Tengo el papel.
No importa nada en mi vida.
¿Entiendes lo que te digo?
Pero cuando aprendemos sobre Dios y su palabra, eso sí importa para nuestra vida.
Así que tened paciencia conmigo.
Al leer el versículo 13, tienes un ángel volando por el centro declarando las penas.
Curiosamente, si miras otras traducciones, verás que ser un águila es un águila quien lo anuncia en lugar de un ángel.
Es casi seguro que el texto griego original utilizaba el término águila en lugar de ángel.
¿Por qué lo cambiaron?
Bueno, para empezar, realmente lo ha sido, solo quiero decir que no tiene un impacto significativo en el mensaje en sí.
En otras palabras, esto no es un asunto de salvación.
Quiero que sepas algo.
La mayor parte de la revelación no es un tema de salvación.
¿Derecha?
Él es la puerta.
Amén.
Y solo puedes llegar al cielo a través de él.
Pero todo, ya sabes, lo veamos así o alá,
Simbólico literal, esto no es, podemos discrepar y aún así ir juntos al cielo.
¿Tiene sentido?
Pero eso no significa que simplemente, ya sabes, lo salte
y decir, ¿a quién le importa porque está aquí y Dios nos lo dio?
Pero podría ser tan simple como que los escribas lo cambiaron
A Angel porque se ve más apropiado que Eagle.
Es ver más, ya sabes, estamos hablando de ángeles todo el tiempo, declarando un juicio con trompeta.
Así que obviamente debería haber dicho, ángel.
Sin embargo, el término original usado en griego significa literalmente águila o también podría significar buitre.
Ahora, ¿qué tiene de interesante esto?
Y independientemente de lo que realmente signifique, es genial ver esto,
la palabra griega atos tiene cierta flexibilidad interpretativa.
Puede significar águila o buitre, cada uno con un peso simbólico diferente.
Si eagle tiene razón, el énfasis recae en la fuerza y rapidez del ave.
sirviendo como un poderoso anunciador mientras transmite una sensación de temor a su naturaleza de feroz depredador.
Alternativamente, el significado pretendido es buitre.
La imagen se convierte en una de fatalidad y destrucción como buitres
flotando sobre una señal de cadáver en descomposición y devastación inminente.
Eso lo saqué del comentario bíblico, comentario bíblico rojizo.
Ahora, la razón por la que es bueno mencionar esto es porque el
La Biblia llega a tal profundidad que el lector normal ni siquiera se moverá en dos.
Así que, a medida que crecemos en nuestra fe, deberíamos disfrutar de profundizar más.
Cuanto más profundizemos en la Palabra de Dios, más sabiduría y comprensión tendremos.
Esto no es solo para trivialidades bíblicas, sino también para nuestro camino con Cristo.
El objetivo general de este mensajero, ya sea un águila,
Buitre, o ángel, son las siguientes tres trompetas que serán incluso peores que las primeras cuatro.
Ahora.
Quizá te preguntes, ¿por qué demonios te irías a emocionar con eso?
Bueno, por alguna razón, mientras me preparo
Este mensaje, vale, y estoy escribiendo todas mis cosas, Dios solo pone en mi corazón, un buen rato,
Ya que hablamos de cómo algunas traducciones dicen esto, otras
Las traducciones dicen eso, para hablar de traducciones de la Biblia.
Así que vamos a hacer un pequeño anuncio aquí y vamos a volver
A la cuarta trompeta y hablemos de lo que podría ser y lo que no podría ser.
Pero con demasiada frecuencia, las traducciones de la Biblia se llevan a un nivel de
una importancia que creo que hace más daño que bien.
No digo que las traducciones de la Biblia no sean importantes.
Sí importa qué traducción uses.
Hay buenos y hay malos.
Son aquellos que se llaman a sí mismos traducciones que no son traducciones de la Biblia, ¿verdad?
Y entonces, lo que estamos aquí sentados y tú
sabes, tenemos mucha gente y puedes ser tú mismo solo un KJV, todo lo que quieras.
Creo que la KJV es una gran traducción.
Pero no es la única gran traducción.
De hecho, la KJV utiliza el what's
llamado texto mesorético para el Antiguo Testamento, y el texto es receptivo para el Nuevo Testamento.
Sin embargo, esto no es algo malo, ya pasada
con el tiempo, se han descubierto manuscritos más antiguos que se han utilizado para otras traducciones.
Otras traducciones como la ESV, la NIV, la
NSB 95, e incluso CSB, utilizan los manuscritos más antiguos,
como los Rollos del Mar Muerto, los Alejandrinos, los Sinatistas del Códice, además de los más recientes.
Y podrías decir, ¿qué demonios, por qué dices esto?
Porque creo que es importante que lo entendamos.
Estaba hablando con un pastor, amigo, sobre la Biblia
y le dije que realmente me estaba metiendo en el NSB 95, estudié y disfruté esa traducción.
Y es realmente la traducción palabra por palabra más legible que existe.
Y sé que probablemente podríamos discutir sobre eso, pero eso eres tú
Sé que alguien tiene que estar equivocado y simplemente no soy yo.
especialmente la publicación de 1995.
Y Pero me dijo esto, y esto es
¿qué tipo de, esto es, este es más o menos el punto que quiero hacer.
Le dije, tío, oye, ¿sabes qué?
Quiero decir, en ese punto de mi pastoreo,
tío, no me atreví a usar ninguna otra traducción en KJV en mi predicación.
No me atreví.
Ni siquiera tú, versión King James.
Es como, tío, eso no va a funcionar.
Va a ser eliminado por votación y me va a ganar
En un aparcamiento, no va a ser nada bueno.
Pero le dije, tío, sería genial si pudiera, ya sabes, compartir cosas diferentes
escrituras porque estudio esta Biblia.
Y me dijo que si alguna vez cambiaba su traducción, destruiría la fe de su congregación.
Eso sí que es una afirmación contundente.
Obviamente, estamos hablando de una iglesia exclusiva KJV aquí.
La iglesia de mis amigos.
Pero en realidad, probablemente tenga razón.
Sin embargo, aquí es donde estamos perdiendo el punto.
Así que vamos a hacer un ejercicio esta noche.
¿Estáis listos para hacer ejercicio?
No tienes que levantarte.
No tienes que, ya sabes, mover nada.
solo quiero que te sientes ahí un momento.
¿Estás listo?
¿Estás listo para el éxito?
Una de las escrituras fundamentales del evangelio es Juan 316, ¿amén?
Di amén a eso.
Juan 316 dice esto, para que los dioses amen al mundo, que
Aquí solo ha engendrado un Hijo, para que todo aquel que crea en él no perezca, sino que tenga vida eterna.
Amén.
¿No es genial?
Eso era la KJV.
La nueva versión de King James dice esto.
Juan 316, porque Dios amó tanto al mundo que dio a su hijo unigénito y a quien cree en él.
cree en él, no debe perecer, sino tener vida eterna.
Amén.
¿No es precioso?
El final es 95, Juan 316 dice esto.
Porque Dios amó tanto al mundo que dio a su hijo unigénito, en quien quien cree en él.
Sigo intentando hacer la versión de KJV.
Eso era un Wana para mí en su día.
Entonces todo aquel que crea en él no perecerá, sino que tendrá vida eterna.
¿Eso es bueno?
¿Amén?
No, escuchad, primero si
nada más, estamos leyendo Juan 316 una y otra vez, esto es bueno, ¿vale?
Esto es una buena predicación.
¿De acuerdo?
Vale, ESV, John 316.
¿Estás listo?
Para que Dios amara al mundo, que dio a su único hijo que cualquiera cree
en él no debe perecer, sino tener vida eterna.
¿No es eso bueno?
NVI, Juan 316, porque Dios ama al mundo que dio su
solo su único y uniúo hijo, para que todo aquel que crea en él no perezca, sino que tenga vida eterna.
Juan 316, CSB, para que Dios ame al mundo de esta manera.
Dio a sus únicos hijos, así que todos los que creen en él
no perecerá, ni perecerán, sino que tendrán vida eterna.
Amén.
Te voy a dar otro rápido.
El ASV.
Ya nadie usa eso.
Ese solía ser el libro de texto para el seminario de autos.
Es una traducción antigua.
Juan 316, porque Dios amó tanto al mundo que él dio, su unigénito
Hijo, para que todo aquel que crea en él no perezca, sino que tenga vida eterna, alguien diga: Amén.
Ahora escucha.
Acabo de leerte 7 traducciones diferentes.
De lo que yo diría que es uno de los más destacados
Debe usarse importante en cualquier situación evangélica, encuentro que consiga el alma.
Y de 7 traducciones de la misma escritura,
Podemos aprender y compartir la misma verdad.
¿Cuál es esa verdad?
Dios me quiere.
Dios envió a su hijo de mi parte.
No tengo que perecer.
Si creo en él, tendré vida eterna.
¿Eso es bueno?
Hombre, Dios me habló con eso esta mañana.
Y ahora escucha, no escuches lo que no estoy diciendo.
De nuevo, no todas las traducciones son iguales, ni todas las traducciones son la palabra de Dios.
Te lo diré.
Hay una traducción de pasión y sé que, ya sabes, todo el mundo ha oído a la reina pervertida, corrompida, simplemente carnal,
reina, James, la traducción que sea o lo que sea.
Quiero decir, hay cosas malvadas que la gente ha hecho con la palabra de Dios.
Es asqueroso.
Pero puedo decirte que hay muchas traducciones que son buenas traducciones.
Ahora, tú dices, ¿cuál es la mejor traducción?
Voy a darte una respuesta que casi todo buen maestro bíblico debería decir.
La mejor traducción es la que leerás.
Oye, tío.
No me digas que solo es KJV si tienes polvo en tu Biblia KJV.
¿Entiendes lo que te digo?
No me digas que es esto o aquello si ni siquiera lees.
Así que lo que intento decir es, escuchad,
Ahora, si estás rojo y tienes el cuello caliente, entiende que la KJV fue una nueva traducción en 1611.
Y seguro que la gente de entonces pensaba, tío, esto no está bien.
Esta no es la verdadera palabra de Dios.
Lo único que intento decir es que creo que Dios es más grande que nosotros.
Y Dios puede tener su voluntad y su camino pase lo que pase.
Sí, me gusta, y escucha, esto es lo que tenemos esta noche,
He predicado muchas, muchas, muchas, muchas, muchas.
Estoy hablando de cientos de sermones de esta Biblia.
Es una Biblia de estudio King James Version, pero yo también estudio, tengo un ASM 95.
Así que escucha, no sé quién es ese para esta noche.
Vale, pero pensé que era un buen momento porque estamos hablando
Sobre diferentes palabras y textos distintos para compartir eso.
A veces nos volvemos tan legalistas que en realidad obstaculizamos lo que Dios quiere hacer en nuestra vida.
Y entonces, en fin, si das un, si das mi
Una KJV de seis años, voy a quitársela de las manos y darle un NSB 95 o CSB o ESV.
¿Entiendes lo que te digo?
eso es justo lo que voy a hacer, ¿vale?
Y puedes decir, bueno, no lo va a conseguir.
No, ella lo conseguirá.
Así que vamos a volver a estos tres problemas.
Si estás conmigo, di que estoy un poco contigo.
Me voy a lanzar.
Así que estamos en Apocalipsis.
Capítulo 9.
Así que esta noche vamos a mirar el primero.
Y vamos a leer bastantes versículos aquí porque ellos
Ampliar un poco la descripción de estas trompetas.
Ya hemos hablado de la cuarta trompeta.
Ahora estamos en la quinta trompeta, y esto es lo que dice.
Y sonó el quinto ángel, y vi
Una estrella cayó del cielo bajo la tierra, sobre la tierra, lo siento.
Y a él se le entregó la llave del pozo sin fondo.
Y abrió el pozo sin fondo, y salió un humo
del pozo como el humo de un gran horno, y el sol en el aire se oscurecían por el humo del pozo.
Salió de la langosta de humo sobre la tierra, y
A ellos se les dio poder, como los escorpiones de la tierra tienen poder.
Y se les ordenó que no hicieran daño a la
hierba de la tierra, ni ninguna cosa verde, ni ningún árbol, sino
solo aquellos hombres que no tienen el sello de Dios en la frente.
Y se les dio que no debían matarlos, sino que debían ser atormentados durante 5 meses.
Y su tormento fue el tormento de un escorpión cuando golpea a un hombre.
Y en esos días el hombre buscará la muerte,
y no lo encontrará, y deseará morir, y la muerte huirá de ellos.
¿Te imaginas el tormento aquí, la tortura?
Y las formas de las langostas querrían para los caballos preparados en el
batalla y sobre sus cabezas, mientras que eran coronas como el oro
en sus rostros, mientras que los rostros de los hombres, y ellos
tenían el pelo de las mujeres, y sus dientes, mientras que los dientes
de leones, y tenían corazas, como si fueran corazas
de hierro, y el sonido de las alas era como el de los carros de muchos caballos corriendo la batalla.
Tenían colas como en los escorpiones, y había picaduras y sus colas y su poder era herir a los hombres. 5 meses.
¿No es un verso aterrador, verdad?
Su poder es hacer daño a los hombres durante 5 meses.
Y tenían un rey sobre ellos.
Que es el ángel del pozo sin fondo.
Cuyo nombre en hebreo es Abadón, pero en griego tiene su nombre Apollyon.
Ahora podemos notar que esto es muy diferente en las primeras cuatro trompetas.
Ahora estamos tratando con lo más probable es que sea el reino demoníaco.
Hay una estrella que cae del cielo, probablemente un ángel caído
que recibe las llaves del pozo sin fondo.
Abre el abismo y resulta, un ejército de
Langostas con el poder de los escorpiones y toda la descripción que acabamos de leer.
Pero aquí está el detalle más, en mi opinión, horrible.
Les indicaron que no atacaran los árboles que son hierba ni nada por el estilo.
No, se les ordena ir directamente a quienes no tienen el sello de Dios en la frente.
Ahora, lo interpreto como que todos aceptan los 144.000 nuestros
Juego limpio para tormento por parte del Ejército de la Langosta Demoníaca.
No pueden quitar vidas.
Pero solo tortura.
Y esto siguió durante 5 meses.
Ahora, puede que pienses que se ha usado al azar este concepto de cola de escorpión.
y picar aquí, y donde vivimos, los escorpiones alaban a Dios no son muy frecuentes.
Quiero decir, supongo que están por aquí, pero, ya sabes, no es que los esté aplastando mucho por casa.
¿Sabes a lo que me refiero?
Pero en Oriente Medio, sin embargo, especialmente en tiempos bíblicos, son una amenaza real.
Así que el lector sabría exactamente el peligro que se está comunicando aquí.
Ahora, estas langostas tienen un rey, y este rey tiene un nombre.
Mira de nuevo el versículo 11.
Tienen un rey como rey sobre ellos, el ángel del abismo.
Su nombre en hebreo es Abaddon.
Y en griego, el suyo se llama Apollyon.
Ahora bien, este es el único uso de su nombre en las escrituras, específicamente en la traducción griega Apollyon.
Este nombre significa literalmente destructor.
Ahora, aunque a veces este nombre se usa para Satanás.
Hay quienes leen el Apocalipsis,
Y parece haber escrituras que distinguen a ambos.
Por ejemplo, oímos hablar de Satanás en Apocalipsis 20.
Cuando está en prisión durante los 1000 años de reinado, y literalmente está
llamado, ya sabes, Satanás, ahí tiene ese nombre.
Así que vemos que esto podría ser otro tipo de subordinado de Satanás al que se le dio poder y autoridad para gobernar este ejército.
Pero en cualquier caso, está a la altura de su nombre, destructor.
Ahora, ¿creo que este ejército son literalmente langostas?
Personalmente, no lo hago.
Muchos han hecho especulaciones sobre cosas modernas que
John no habría visto ni podido describirlo con claridad hoy.
Por ejemplo, ¿es esta una visión de helicópteros?
Quiero decir, hay gente que piensa que,
¿Podría ser este otro vehículo táctico avanzado que lo hiciera
No he estado cerca de ellos, pero ahora, ¿es esto un ejército demoníaco literal?
¿Es esta una imagen simbólica que hay que pulir cuidadosamente detalle por detalle?
Y odio decírtelo, pero no podemos saberlo con certeza.
Como en muchas revelaciones, simplemente puedes especular y especular.
Pero nunca lo sabremos.
Y rezo para que nunca lo sepamos.
Pero todo lo que sabemos es que este ejército de lo que sea
Tiene el poder y la capacidad de torturar a quienes están en la Tierra.
Y eso me dice que no quiero que nadie que conozca, ni nadie que no conozca, tenga que pasar por eso.
Y así, una vez más, que esto cree urgencia en que nuestro alma gane.
Y sé que, escucha, estamos acostumbrados a la mayoría, no voy a decir todo porque lo estoy
no es Dios, así que no tengo todas las respuestas, pero el domingo por la mañana intento
dar como, quiero decir, vamos, vamos pequeñas porciones de
Escribo para poder dar tantas respuestas como sea posible.
Cuando nos vayamos de aquí, quiero que básicamente entendamos todo lo que tenemos
Podría entender esas tres palabras.
¿Sabes a lo que me refiero?
Pero aquí es imposible.
Lo único que sabemos es que esto va a pasar.
Lo único que sabemos es que habrá quienes serán torturados durante 5 meses.
Todo lo que sabemos es que la única salida de esto es Jesús.
¿Y adivina qué?
Mira, la cuestión es esta.
Hay gente que cree que quizá estaremos aquí
cuando este momento se acerca y lo único que tengo que decir es esto.
Simplemente, cuando miro las escrituras y veo todas las opiniones.
Solo creo que vamos a ser liberados de la ira que viene.
Y por eso alabo a Dios por eso.
Pero en cualquier caso, creo que también va a empeorar antes de llegar a este punto.
Y así, a medida que vemos que nuestro mundo empieza a doblarse cada vez más hacia el final, ¿cómo estamos respondiendo?
¿Estamos tan distraídos que no nos importa?
¿Estamos en tal situación, estamos intentando construir
A nuestros reinos aquí en la tierra para que nos distraigamos
¿por el hecho de que Jesús, el rey, va a regresar pronto?
Este mundo va a ser destruido.
Todo lo que conocemos en este mundo dejará de existir, pero alabado sea Dios.
Dios va a hacer todo lo que tú tengas.
Y voy a formar parte de ese nuevo reino.
Y eso es lo que espero con ganas.
¿Qué oportunidades aprovechas esta noche?
¿Estás dejando que tus circunstancias difíciles o tu éxito
¿O incluso tu tragedia, sea lo que sea, te distraiga de la tarea que tienes entre manos?
Sabes, es precioso.
Estábamos en antes de irnos, vamos a rezar aquí en un momento.
Estábamos en el parque.
Anoche.
Y fue una escena increíble porque yo
Tuve que empujar un poco a River porque le dije, no le digas hola a esa chica.
Ella dice que no.
Dije, no tienes derecho a decir eso.
Ve a saludar a esa chica.
Y al final, ya sabes, estaba haciendo algo cuando caminaba
cerca de ella y luego apartaba la mirada y entonces
Me acerqué a ella otra vez y ella apartaba la mirada y yo solo pensaba, como, simplemente, me estaba frustrando.
Le dije, solo ve a saludar, haz un amigo.
Y esta chica descubrió que su familia es de Italia, directo de Italia,
Hablando italiano, justo delante de nosotros.
Yo pensé, tío, qué guay.
No sé qué acabas de decir.
Así que empiezan a jugar juntos y otro
familia de otra etnia, otra cultura,
Llega otra carrera y tienen un montón de hijos.
Y entonces corrían hacia arriba y les dije, River Ridley, haz que vengan a jugar también.
Y entonces ellos decían, tío, vale, vale.
Porque una vez que te metes un poco en ello, se vuelve cada vez más fácil.
Y era precioso.
Y podrías pensar, ¿cuál es todo este sentido?
Al final de la noche, no solo estaban
los niños jugando juntos, yo directamente fui
Entrenador Mo, jugábamos como Sharks y Minnows y el
El suelo es lava, estaba gritando, ir todo el tiempo.
Fue genial.
Literalmente uno de los niños dijo, yo pensé, oye, ahora tengo que ir a hablar con los adultos.
Me dicen: no, entrenador, vuelve y entrenanos.
Yo pensé, madre mía.
Pero bueno, no solo los niños jugaban y hablaban entre ellos y hacían todo eso.
Pero ahora los padres hablaban entre ellos.
Y pude hablar de mi fe, de la iglesia y de hablar de Jesús.
Y lo que intento decir es que solo hizo falta
Un pequeño paso de un niño solo para ir a jugar con otro niño.
Y abrió la puerta.
Chicos, escuchad, complicamos demasiado la conquista de almas.
Piensas, bueno, si no lo sé todo, si no sé esto, pero no sé aquello.
¿Y si me hacen una pregunta que no tengo?
¿Adivina qué?
Diles que no sabes la respuesta.
Solo cuéntales sobre Jesús.
Mira, si no sabes lo de Jesús, no tuvimos otra conversación contigo.
Si no conoces el evangelio.
Si no lo sabes, si no puedes contarle a alguien lo que ha hecho por ti y cómo lo haces
nos perdimos y ahora estás salvado, necesitamos hablar contigo, olvida a los demás, necesitas salvarte.
Así que lo que intento decir es que todo esto da miedo.
Lo entiendo.
Pero en realidad, solo da miedo si lo miras en el sentido de que somos tan apáticos hacia quienes están perdidos.
Eso debería asustarnos.
En un corazón que quiere ver almas uno.
Así que tiene los ojos cerrados por todo su lugar.